本日ここに、官邸工場事業所商業例書例冊室を許可を頼りにあたりまして、一言書解を申し上げる機会を申し取ることは、私の誠に敬行とするところであります。
皆様方におかれましては、この大戦争の真っ只中におかれまして、よく多数の包丁手を強いられ、工軍のよく後ろ立てとなり、
大東戦争間相にかくべからざる軍需生産の経営に精進されておられるのであります。
この間、皆様方の挙げられたるご功績、また波々のあるご苦労に対しましては、この機会において、私は政府を代表し、衆心から敬意とまた感謝とを表するのであります。
今や御承知のごとく、敵兵衛はよくてるごとく、大規模にしてかつ、必要なる犯行に入れ、戦局はいよいよ枯れつつ清掃の道を踏まえ、大戦争兵は大義務のため日夜を分かたす。
政治を超越して優先また奮闘を続けておるのであります。
帝国はこの広古の雄大戦局に対処します。あくまでも敵の犯行を撃退するのみな、さらに敵に通撃を加えて究極の戦勝を獲得せるとしておるのであります。
申すまでもなく、広古の自尊自衛のため、しかして多年兵衛の執督下に信じていましたる大東亜の解放のために、立ち上がった大東亜戦争は礼賀比でも勝たなければならぬのであります。
戦争の段階が国列の道を踏まえたる今日、一億国民は一人残らず戦局の深刻なる様相に目覚め、
いよいよ日本人特有の底力を発揮して大東亜戦争を完勝し、もって清涼やすんじとてもちゃんとしておるのであります。